Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/desktop/desktop-troubleshooting.po
Languages: ko

source: Desktop app troubleshooting
ko: 데스크톱 앱 문제 해결

source: Where is configuration stored locally?
ko: 구성은 로컬에서 어디에 저장되나요?

source: The location of the Mattermost desktop app configuration file depends on the platform where you're running Mattermost (and, in the case of macOS, how you've chosen to install the app):
ko: Mattermost 데스크톱 앱 구성 파일의 위치는 Mattermost를 실행하는 플랫폼에 따라 다릅니다(macOS의 경우 앱 설치 방법에 따라 다름):

source: macOS installer: ``/Users/<username>/Library/Application Support/Mattermost``
ko: macOS 설치 프로그램: ``/Users/<username>/Library/Application Support/Mattermost``

source: macOS App Store: ``/Users/<username>/Library/Containers/Mattermost.Desktop/Data/Library/Application Support/Mattermost`` (via Finder: ``~/Library/Application Support/Mattermost`` as the extension is hidden)
ko: macOS App Store: ``/Users/<username>/Library/Containers/Mattermost.Desktop/Data/Library/Application Support/Mattermost`` (Finder를 통해: 확장자가 숨겨져 있으므로 ``~/Library/Application Support/Mattermost``)

source: Local configuration data is not automatically removed when uninstalling the desktop app. If you wish to remove all data, you must manually remove the files from the applicable location noted above.
ko: 데스크톱 앱을 제거할 때 로컬 구성 데이터는 자동으로 제거되지 않습니다. 모든 데이터를 제거하려면 위에서 언급한 해당 위치에서 파일을 수동으로 제거해야 합니다.

source: Prior to uninstalling, you can choose to log out of any active sessions. You can terminate active sessions from another Mattermost session in **Profile > Security > View and Logout of Active Sessions**, then select **Log Out**. Desktop app sessions are labeled as **Native Desktop App**.
ko: 제거하기 전에 활성 세션에서 로그아웃할 수 있습니다. 다른 Mattermost 세션에서 **프로필 > 보안 > 활성 세션 보기 및 로그아웃** 으로 이동한 다음 **로그아웃** 을 선택하여 활성 세션을 종료할 수 있습니다. 데스크톱 앱 세션은 **Native Desktop App** 으로 표시됩니다.

source: How do I access logs?
ko: 로그에 어떻게 접근하나요?

source: From Mattermost desktop v5.3, you can access logs via **Help > Show logs**, which opens the file manager window showing the location of the log file.
ko: Mattermost 데스크톱 v5.3부터는 **도움말 > 로그 표시** 를 통해 로그에 접근할 수 있으며, 이는 로그 파일의 위치를 보여주는 파일 관리자 창을 엽니다.

source: How do I download app diagnostics?
ko: 앱 진단을 어떻게 다운로드하나요?

source: From Mattermost desktop v5.3, you can download a diagnostics text file via **Help > Run diagnostics**, which can be attached to a Support ticket.
ko: Mattermost 데스크톱 v5.3부터는 **도움말 > 진단 실행** 을 통해 진단 텍스트 파일을 다운로드할 수 있으며, 이를 지원 티켓에 첨부할 수 있습니다.

source: Desktop App displays white screen while launching and doesn't load the page
ko: 데스크톱 앱이 실행 중 흰 화면이 표시되고 페이지가 로드되지 않음

source: Delete the local ``Mattermost desktop app`` configuration file. See the `Where is configuration stored locally? <#where-is-configuration-stored-locally>`__ section above for file location details.
ko: 로컬 ``Mattermost desktop app`` 구성 파일을 삭제하세요. 파일 위치 세부 정보는 위의 `구성이 로컬에 저장되는 위치는 어디인가요? <#where-is-configuration-stored-locally>`__ 섹션을 참조하세요.

source: Reinstall the application.
ko: 애플리케이션을 재설치하세요.

source: "Installation has failed" dialog
ko: "설치 실패" 대화 상자

source: The app data might be corrupted. Remove all the files in ``%LOCALAPPDATA%\mattermost``, then try reinstalling the app.
ko: 앱 데이터가 손상되었을 수 있습니다. ``%LOCALAPPDATA%\mattermost`` 의 모든 파일을 제거한 후 앱을 재설치해보세요.

source: "The application "Mattermost" can't be opened" dialog
ko: "Mattermost" 애플리케이션을 열 수 없음" 대화 상자

source: On macOS Catalina, this dialog can be triggered if the Mac Archive Utility is the default method for decompressing files. In this case using a third-party tool such as `Keka <https://www.keka.io>`_ or `Unarchiver <https://macpaw.com/the-unarchiver>`_ may resolve the problem.
ko: macOS Catalina에서 Mac Archive Utility가 파일 압축 해제의 기본 방법인 경우 이 대화 상자가 표시될 수 있습니다. 이 경우 `Keka <https://www.keka.io>`_ 또는 `Unarchiver <https://macpaw.com/the-unarchiver>`_ 와 같은 타사 도구를 사용하면 문제가 해결될 수 있습니다.

source: Desktop App window is black and doesn't load the page
ko: 데스크톱 앱 창이 검은색이고 페이지가 로드되지 않음

source: Ensure you have installed the latest desktop app version available.
ko: 사용 가능한 최신 데스크톱 앱 버전이 설치되어 있는지 확인하세요.

source: Clear your cache and reload the app from **View > Clear Cache and Reload** or press :kbd:`Ctrl` :kbd:`Shift` :kbd:`R` on Windows or Linux, or :kbd:`⌘` :kbd:`⇧` :kbd:`R` on Mac.
ko: **보기 > 캐시 지우기 및 다시 로드** 에서 캐시를 지우고 앱을 다시 로드하거나 Windows나 Linux에서는 :kbd:`Ctrl` :kbd:`Shift` :kbd:`R` 을, Mac에서는 :kbd:`⌘` :kbd:`⇧` :kbd:`R` 을 누르세요.

source: Quit the app and restart it to see if the issue clears.
ko: 앱을 종료하고 다시 시작하여 문제가 해결되는지 확인하세요.

source: Disable GPU hardware acceleration.
ko: GPU 하드웨어 가속을 비활성화하세요.

source: On Windows or Linux, select **File > Settings** and clear the **Use GPU hardware acceleration** option.
ko: Windows나 Linux에서는 **파일 > 설정** 을 선택하고 **GPU 하드웨어 가속 사용** 옵션을 해제하세요.

source: On macOS, select **Mattermost > Settings** and clear the **Use GPU hardware acceleration** option.
ko: macOS에서는 **Mattermost > 설정** 을 선택하고 **GPU 하드웨어 가속 사용** 옵션을 해제하세요.

source: If you are using a special video driver, such as Optimus, try disabling it to see if the problem is resolved.
ko: Optimus와 같은 특수 비디오 드라이버를 사용 중이라면, 문제가 해결되는지 확인하기 위해 비활성화해보세요.

source: Desktop App window is white and doesn't load the page
ko: 데스크톱 앱 창이 흰색이고 페이지가 로드되지 않음

source: Delete the ``%userprofile%\AppData\Roaming\Mattermost`` directory on your local machine.
ko: 로컬 컴퓨터에서 ``%userprofile%\AppData\Roaming\Mattermost`` 디렉토리를 삭제하세요.

source: Reinstall the desktop app.
ko: 데스크톱 앱을 재설치하세요.

source: Desktop App is not visible, but the Mattermost icon is in the Task Bar
ko: 데스크톱 앱이 보이지 않지만 Mattermost 아이콘이 작업 표시줄에 있음

source: This issue can occur on Windows in a multiple-monitor setup. When you disconnect the monitor that Mattermost is displayed on, Mattermost continues to display at screen coordinates that no longer exist.
ko: 이 문제는 Windows의 다중 모니터 설정에서 발생할 수 있습니다. Mattermost가 표시된 모니터의 연결을 해제하면 Mattermost는 더 이상 존재하지 않는 화면 좌표에 계속 표시됩니다.

source: To resolve this issue, you can reset the desktop app screen location by deleting the screen location file. When the file is not present, the desktop app displays on the primary monitor by default.
ko: 이 문제를 해결하기 위해 화면 위치 파일을 삭제하여 데스크톱 앱 화면 위치를 재설정할 수 있습니다. 파일이 없으면 데스크톱 앱은 기본적으로 주 모니터에 표시됩니다.

source: To reset the desktop app screen location:
ko: 데스크톱 앱 화면 위치를 재설정하려면:

source: If the desktop app is running, right-click the Mattermost icon in the task bar, then select **Close Window**.
ko: 데스크톱 앱이 실행 중이면 작업 표시줄의 Mattermost 아이콘을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **창 닫기** 를 선택하세요.

source: Open Windows File Explorer, and go to the ``%APPDATA%\Mattermost`` folder.
ko: Windows 파일 탐색기를 열고 ``%APPDATA%\Mattermost`` 폴더로 이동하세요.

source: Delete the file ``bounds-info.json``.
ko: ``bounds-info.json`` 파일을 삭제하세요.

source: Desktop App constantly refreshes the page
ko: 데스크톱 앱이 페이지를 계속 새로고침함

source: This issue can occur when ``localStorage`` has an unexpected state. To resolve the issue:
ko: ``localStorage`` 가 예기치 않은 상태일 때 이 문제가 발생할 수 있습니다. 문제를 해결하려면:

source: Windows: Open Windows File Explorer, go to the ``%APPDATA%\Mattermost`` folder, then delete the ``Local Storage`` folder.
ko: Windows: Windows 파일 탐색기를 열고 ``%APPDATA%\Mattermost`` 폴더로 이동한 다음 ``Local Storage`` 폴더를 삭제하세요.

source: Mac: Open Finder, go to the ``~/Library/Application Support/Mattermost`` folder, then delete the ``Local Storage`` folder.
ko: Mac: Finder를 열고 ``~/Library/Application Support/Mattermost`` 폴더로 이동한 다음 ``Local Storage`` 폴더를 삭제하세요.

source: Linux: Open the File Manager, go to the ``~/.config/Mattermost`` folder, then delete the ``Local Storage`` folder. Linux file managers may hide folders starting with a period by default. You can delete them from the terminal using ``rm -rf ~/.config/Mattermost``.
ko: Linux: 파일 관리자를 열고 ``~/.config/Mattermost`` 폴더로 이동한 다음 ``Local Storage`` 폴더를 삭제하세요. Linux 파일 관리자는 기본적으로 마침표로 시작하는 폴더를 숨길 수 있습니다. 터미널에서 ``rm -rf ~/.config/Mattermost`` 를 사용하여 삭제할 수 있습니다.

source: Desktop App constantly asks to log in to Mattermost server
ko: 데스크톱 앱이 Mattermost 서버에 계속 로그인하라고 요청함

source: This issue can occur after a crash or unexpected shutdown of the desktop app that causes the app data to be corrupted. To resolve the issue:
ko: 이 문제는 데스크톱 앱이 충돌하거나 예기치 않게 종료되어 앱 데이터가 손상된 후에 발생할 수 있습니다. 문제를 해결하려면:

source: Windows: Open Windows File Explorer, go to the ``%APPDATA%\Mattermost`` folder, then delete the ``IndexedDB`` folder and the ``Cookies`` and ``Cookies-journal`` files.
ko: Windows: Windows 파일 탐색기를 열고 ``%APPDATA%\Mattermost`` 폴더로 이동한 다음 ``IndexedDB`` 폴더와 ``Cookies`` 및 ``Cookies-journal`` 파일을 삭제하세요.

source: Mac: Open Finder, go to the ``~/Library/Application Support/Mattermost`` folder, then delete the ``IndexedDB`` folder and the ``Cookies`` and ``Cookies-journal`` files.
ko: Mac: Finder를 열고 ``~/Library/Application Support/Mattermost`` 폴더로 이동한 다음 ``IndexedDB`` 폴더와 ``Cookies`` 및 ``Cookies-journal`` 파일을 삭제하세요.

source: Linux: Open the file manager, go to the ``~/.config/Mattermost`` folder, then delete the ``IndexedDB`` folder and the ``Cookies`` and ``Cookies-journal`` files. Linux file managers may hide folders starting with a period by default. You can delete them from the terminal using ``rm -rf ~/.config/Mattermost``.
ko: Linux: 파일 관리자를 열고 ``~/.config/Mattermost`` 폴더로 이동한 다음 ``IndexedDB`` 폴더와 ``Cookies`` 및 ``Cookies-journal`` 파일을 삭제하세요. Linux 파일 관리자는 기본적으로 마침표로 시작하는 폴더를 숨길 수 있습니다. 터미널에서 ``rm -rf ~/.config/Mattermost`` 를 사용하여 삭제할 수 있습니다.

source: "Internal error: BrowserWindow 'unresponsive' event has been emitted"
ko: "내부 오류: BrowserWindow 'unresponsive' 이벤트가 발생했습니다"

source: Selecting **Show Details** on the dialog provides logs. Ways to resolve the issue:
ko: 대화 상자에서 **세부 정보 표시** 를 선택하면 로그가 제공됩니다. 문제를 해결하는 방법:

source: Clear the cache via **View > Clear Cache and Reload** or press :kbd:`Ctrl` :kbd:`Shift` :kbd:`R` on Windows or Linux, or :kbd:`⌘` :kbd:`⇧` :kbd:`R` on Mac.
ko: **보기 > 캐시 지우기 및 다시 로드** 를 통해 캐시를 지우거나 Windows나 Linux에서는 :kbd:`Ctrl` :kbd:`Shift` :kbd:`R`을, Mac에서는 :kbd:`⌘` :kbd:`⇧` :kbd:`R` 을 누르세요.

source: Go to App Settings via **File > Settings** (or by pressing :kbd:`Ctrl` :kbd:`,` on Windows or Linux, or :kbd:`⌘` :kbd:`,` on Mac) and unselect hardware acceleration.
ko: **파일 > 설정** 을 통해 앱 설정으로 이동하거나(Windows나 Linux에서는 :kbd:`Ctrl` :kbd:`,`를, Mac에서는 :kbd:`⌘` :kbd:`,` 를 누름) 하드웨어 가속을 선택 해제하세요.

source: Desktop app not responsive within Citrix Virtual Apps or Desktop Environment
ko: Citrix Virtual Apps 또는 데스크톱 환경 내에서 데스크톱 앱이 응답하지 않음

source: Append ``Mattermost.exe;`` to the Registry Key ``HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\CtxUvi\UviProcessExcludes`` and reboot the system.
ko: 레지스트리 키 ``HKLM\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\CtxUvi\UviProcessExcludes`` 에 ``Mattermost.exe;`` 를 추가하고 시스템을 재부팅하세요.

source: For further assistance, review the `Troubleshooting forum <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ for previously reported errors, or `join the Mattermost user community for troubleshooting help <https://mattermost.com/community/>`_.
ko: 추가 도움이 필요하면 이전에 보고된 오류에 대한 `문제 해결 포럼 <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ 을 검토하거나 `문제 해결 도움을 위해 Mattermost 사용자 커뮤니티에 참여 <https://mattermost.com/community/>`_ 하세요.

source: Can I uninstall the desktop app I installed using snap on Linux?
ko: Linux에서 snap으로 설치한 데스크톱 앱을 제거할 수 있나요?

source: Yes. Run the following command from a terminal window: ``sudo snap remove mattermost-desktop``.
ko: 네. 터미널 창에서 다음 명령을 실행하세요: ``sudo snap remove mattermost-desktop``.

source: Report Desktop App issues
ko: 데스크톱 앱 문제 보고하기

source: When reporting issues found in the Mattermost desktop app, it's helpful to include the contents of the Developer Tools Console along with `the information on this page <https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/360060662492-Opening-a-Support-Ticket-for-Self-Managed-Deployments>`_.
ko: Mattermost 데스크톱 앱에서 발견된 문제를 보고할 때는 `이 페이지의 정보 <https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/360060662492-Opening-a-Support-Ticket-for-Self-Managed-Deployments>`_ 와 함께 개발자 도구 콘솔의 내용을 포함하는 것이 도움이 됩니다.

source: To access the Developer Tools Console:
ko: 개발자 도구 콘솔에 접근하려면:

source: In the menu bar, go to **View > Developer Tools > Developer Tools for Current Tab**.
ko: 메뉴 모음에서 **보기 > 개발자 도구 > 현재 탭의 개발자 도구** 로 이동하세요.

source: Select the **Console** tab.
ko: **콘솔** 탭을 선택하세요.

source: Right-click the log entry, then select **Save As**.
ko: 로그 항목을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **다른 이름으로 저장** 을 선택하세요.

source: Save the file, then send it along with a description of your issue.
ko: 파일을 저장한 다음 문제 설명과 함께 보내세요.

source: Close the console to disable the Developer Tools.
ko: 개발자 도구를 비활성화하려면 콘솔을 닫으세요.

source: You can open an additional set of developer tools for each server you have added to the desktop app. The tools can be opened by pasting this command in the Developer Tools Console you opened with the steps described above:
ko: 데스크톱 앱에 추가한 각 서버에 대해 추가 개발자 도구 세트를 열 수 있습니다. 위에서 설명한 단계로 열은 개발자 도구 콘솔에 이 명령을 붙여넣으면 도구를 열 수 있습니다:
